# 优化TS编写环境

## 一、tsc工具使用太繁琐

在邂逅TS的文章中，我们知道了使用`tsc`工具来对ts文件进行编译，可是每编写一个ts文件都需要先使用`tsc`转换成js文件，然后再使用node运行js文件，才能看到结果。这过程太过繁琐。

因此，这里将使用以下方法，来优化这种繁琐的编写环境

## 二、具体方法

### 1.ts-node工具

这第一种方法就是使用ts-node工具，直接再命令行中运行ts文件

安装依赖`ts-node`、`tslib`、`@types/node`

```powershell
pnpm i ts-node tslib @types/node -g
```

安装完成后

在命令行中就可以直接运行ts文件了

`ts-node ./01_Hellow_TypeScript.ts`

得到的结果

```
Hello TypeScript
30
```

### 2.使用tsconfig.json与tsc -w

这第二种方法就是使用tsconfig.json配置文件来管理当前目录的ts文件编译配置，然后使用tsc -w来时时检测，并自动编译文件夹下的所有ts文件。

首先创建`tsconfig.json`文件，当然并非手动创建，而是通过以下命令来创建并初始化`tsconfig.json`文件

```powershell
tsc --init
```

命令运行完成后，会在当前目录下创建出一个`tsconfig.json`文件

然后使用

```powershell
tsc -w
```

就可以了。若此时，你创建一个新的ts文件，它会立即自动将其编译成js文件

### 3.使用webpack搭建环境

话不多说，直接开始

1. 首先初始化npm

```powershell
npm init
```

然后一直按回车确认就行，此处不细说。

初始化完成之后，会发现当前文件夹下会出现一个package.json文件，只是用来管理项目中的依赖的文件。

2. 接下来让我们在当前文件夹下创建一个`src`文件夹，这个文件夹将作为我们存放`ts`文件的地方。

3. 然后我们创建一个`main.ts`作为入口文件

4. 然后我们来安装`webpack`相关插件

```powershell
pnpm i webpack webpack-cli -D
```

5. 然后在当前目录下创建`webpack`的配置文件`webpack.config.js`，文件中简单的写入以下信息

```javascript
module.exports = {
  mode: 'development', // 设置webpack编译模式
  entry: './src/main.ts', // 将之前创建的main.ts文件作为入口文件
  resolve: {
    extensions: ['.ts', '.js', '.json', '.wasm'] // 让webpack自动解析文件后缀，也就说如果在main.ts文件中，如果import导入其他ts、js、json、wasm文件时，可以省略文件后缀名
  }
}
```

6. 为了能在浏览器中看到效果，我们还需要使用`html-webpack-plugin`插件

```powershell
pnpm i html-webpack-plugin -D
```

7. 安装完成后，让我们在`webpack.config.js`中配置插件信息

```javascript
const path = require('path')
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin')
module.exports = {
  mode: 'development',
  entry: './src/main.ts',
  resolve: {
    extensions: ['.ts', '.js', '.json', '.wasm']
  },
  plugins: [new HtmlWebpackPlugin({
    template: './index.html' // 这个配置是将根目录下的index.html作为模板
  })]
}
```

8. 在配置中完成后会发现少一个`index.html`文件，怎么办？简单，那就创建一个`index.html`文件，文件中把html的基本骨架写好就行
9. **重点，安装ts编译插件**

```powershell
pnpm i ts-loader typescript -D
```

`webpack`本身是不会加载ts文件的，因此需要这个loader来加载并编译ts文件

10. 配置`ts-loader`

```javascript
const path = require('path')
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin')
module.exports = {
  mode: 'development',
  entry: './src/main.ts',
  resolve: {
    extensions: ['.ts', '.js', '.json', '.wasm']
  },
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.ts/,
        loader: 'ts-loader'
      }
    ]
  },
  plugins: [new HtmlWebpackPlugin({
    template: './index.html'
  })]
}
```

12. 添加`tsconfig.js`配置文件

```powershell
tsc --init
```

12. 最后一步，开启webpack本地服务，安装并配置`webpack-dev-server`

```powershell
pnpm i webapck-dev-server -D
```

```javascript
// package.json文件
module.export = {
  scripts: {
    ...
    "dev": "webpack serve"
    ...
  }
}
```

至此完成



## 三、结语

这篇文章中其实只需要第二个方法就足够了，方便快捷。我写第三个方法的愿意是因为，像简单回忆一下之前学过的webpack相关知识。技术要时常用着才不会忘的太快。







